さあ行こう
聞いてるかあ
んたは避難しなきゃならない
一緒に来るんだ
なんで
上からの命令だからだよ
全員ここを出てもらう
放射線量が高くてここは危ないんだ
私いくつに見える
知らねえよ 年寄り
82歳
ずっとここで暮らしてきた
この村のこの家でずっとね
何が危ないもんか
仕事なんだ 面倒かけるの
面倒
兵隊に銃で脅されるのは初めてじゃない
私が十二の時に革命が起きて
皇帝軍が来た
その後はボリシェビキ
列を成してきた若い兵隊に
出てけと言われて断った
スターリーの危機にも見舞われた
ホロドモールだよ
両親が死に姉たちも二人死んだ
よそに移れと命じられても断った
で大祖国戦争
ドイツ兵もロシア兵も来た
そしてまた戦い
貴賓で大勢が死んだ
兄弟は帰ってこなかった
それだけのものを見てきてもまだ
私はここに残った
それを放射線だとか
見えもしないもののために出て行けってで
嫌だね
すぐ行け
外に出ろ
なあ
立ってくれ
最後の警告だ
さあ行くぞ
お
やすみなさい
ジューゴー
わかりました
原子の力は強力です
こんなのは屈辱だ
原子炉を覆ってしまえばいいのに
なんで放置してる
覆いたい
でも近づけないんですよ
建屋の屋根の上に乗ってる瓦礫は黒煙ですから
それを全部下に落として原子炉に戻さない限り
近づいた人間はみんな死んでしまう
屋根を3つの区画に分けてみました
ここの
小さいのはカチャー
毎時1000レントゲン出てます
2時間いたら致死量を浴びてしまう
その隣ニナは
2000レントゲンで1時間で致死量
遠隔操作できるブルトーザーを使ったらいい
重すぎて屋根が抜ける
じゃあどうする
無人ローバーです
ルノフォート計画の
軽いし鉛で覆えば放射線にも耐えられる
月に人は送れなくても
無人清掃ぐらいできるだろう
無人が何より重要です
絶対に屋根で人を使ってはならない
ロボットに任せる
この大きな区画は?
マーシュ
1万2千レントゲン
頭のてっぺんからつま先まで防護したって
2分で寿命が半分になり
3分いれば余命数ヶ月になる
マーシャでは無人ローバーも役に立たない
強力なガンマ線が全てを貫き
マイクロチップの回路をズタズタに切り裂いてしまうんです
電気のスイッチより複雑なものは
全て破壊される
マーシャは地球で最も危険な場所と言っていいだろう
それでどうする
それを相談したい
181番
ただだ 飲め
昼間なんで
バーチョウだ
パベル
そうか
前の所属は?
キエフの駐車場で働いてて
そしたら所属って言ったらお前
アフガニスタンの
僕アフガニスタンには行ってません
軍人じゃない
人手不足か
シャワーはあっち
こいつらは地面を掘ってる
あいつらは木を切ってる
あいつらは村を回って人を避難させてる
彼らは
知らねえほっとけ
ジャネック
なんだよ
卵のカゴ
あと一つしか
さっさとよこせ
こいつは俺の連れだ
手出すなよ
鉛でできてる
弾の上につける
今
放射線で割れ目ができるまで待つか
早くしろ
ズボンの上からだ
お前バカか
狩りはやる
いえ
そうか
体験できるぞ
お前と俺とテントにいたガロの3人で
動物を駆除する
動物駆除
汚染されたやつを始末する
元はペットだから楽勝だ
人を見て喜んで寄ってきたらバン!
死骸を運んで穴に捨ててコンクリートで埋めたら酒を飲む
ウォッカ飲み放題で
千ルーブルもらえる
銃はこっちだ
はい
このリストの資料が欲しいの
閲覧許可をお願い
中央委員会の関係で
お願い
はい
これならいい
どうもありがとう
準備完了
映像を出せ
信号受信完了 システム診断中です
準備ができたら言え
これが月に行ったローバーか
現物じゃない
そんなこと分かってる
これは予備のだ
ニーナとカチャで使えるようにあと2台作ろう
マシアは
中央委員会から聞いた話では
使えそうなものが見つかったそうだ
国外でアメリカ
まさか
ドイツのロボットだ
残念ながら西ドイツのものだったから
交渉に苦労したらしい
診断完了
これでモーターを動かせます
始めろ
動かせ
なんだその顔は笑顔か
お元気そうですね ディアトロフさん
帰ってくれ
教えてください
アキーモフがAZ-5を押したのはあ
なたの命令?
何の話だ
トプトゥーノフが報告アキーモフが押した
あれはあのバカども唯一の英団だよ
原子炉を停止させようとした後に
爆発が起きたんですね
本当に爆発だったのか
国が所蔵してました
76年の論文で
極限条件でのRBM経路の運転についてですで
著者名は消され中身も
2ページなくなってます
国が機密を守るのは当然だろう
君はそれに反対か
守りきれてない
目次を消し忘れていました
そこに書かれてたのは
正のボイド反応度係数とAZ-
心当たりは?
なんで俺にそんなことを聞くんだあ
なたの方が現場をよく知ってるから
全部俺の責任か
そうなんだろう
避難しに来たんじゃないんです 真実が知りたい
あなたが処罰を免れるには 協力するしかないんです
力を貸してください
ボイド反応度係数と AZ-5には何の関係もない
さあ 帰ってくれ
関心を持って
何のために
聞けば真実が分かると思ってるのか
真実はない
上に聞いても嘘が返ってくるだけだ
俺は罰を受ける
早送り
ルールは二つだ
一つ
俺に銃を向けるな
簡単だろ
あっちにいるクソ野郎に向けるな
負けるのは全然構わねぇ
二つ
撃った動物が死ななかった場合死ぬまで撃ち続けろ
苦しませてみろ
お前を殺すいいな
本気だ
俺は大勢殺した
よし
行くぞ
はい
うち始めると動物は家の中に逃げ込む
だから一軒ずつ行け
いいな
よし
ああああああ
おい 仕事しろ
一件ずつな
早くあっち行け
行け
苦しめるなって言ったろ
すみません本当に
トラックに積んどけ
食わないのか
飲め
もっと
なあ
最初はみんなお前と同じだった
人を殺せばそうなる
相手は犬だがそれを恥じることはない
ガロお前覚えてるか
俺の最初はアフガニスタンだ
家の中を歩いてたら
いきなり男が出てきたからそいつの腹を打った
本物の戦争ってやつだ
映画みたいないい話は一つもねえ
男が現れバンとバーだ
すっかりビビってその日はもう引き金を引けなかった
おしまいだ
そう思った
一度人を撃ったら
もう自分じゃない
別人になっちまう
だけど翌朝も俺は俺のままだった
で気づいたんだ
人殺しの俺も
俺だったってな
全人類の幸福のために
何だ
全人類の幸福のために尽くす
毎日幸せだ
それじゃあ
仕事行くぞ
ほら
おやすみなさい早送り
信号よし
カメラは
モーターは
モーターよし
カメラよし
それじゃ軽く動かしてみろ
前後に1メートル動かせ
前進
さすが
下げます
信号が消えた
本体の問題です
故障です
聞かれてるのは分かってる
連中に聞こえるように怒らってるんだ
何したか分かるか
あのバカどものせいで台無しだ
そんなの知ったことか
ああ言ってやるよ
ルイスコフにもリガチョフにも
ゴルバチョフのクセ野郎にもいいや
わが国の方針としては
地球規模の核災害など起きてないという姿勢を貫くそうだ
だからドイツには
放射線量は最高でも2000レントゲンだと伝えていた
建前の数字だよ
壊れて当たり前だ
新しいのを出しておけ
レントゲンが出続ける
広島の原爆の2倍の放射線量が
1時間ごとに出てくる
ああ わかってるよ
鉛を使おう
鉛を溶かして
屋根の上から流し込めば
大いになる
我が国にある鉛は
ほとんど使ってしまっても
他の建屋の機械に張ってある
鉛がまだ残ってるだろう
兵士が剥ぎ取って
使ってるやつだ
それ本気か
煮えたぎる鉛をまさか
ヘリで運べっていうのか
無理だよ重すぎる
機関砲で黒煙を弾き飛ばすのはどうだ
大口径の弾を使えば爆発力で黒煙を落とせる
つまり灼薬が入っている弾をむき出しの炉心に向かって撃つのかダメか
やれよ
もう一度屋根に火をつけてやれ
消すのは簡単だからな
まったくバカバカしい
ロボットがいるんだ
放射線に耐えられるやつが
確認したがないそうだ
アメリカ製は
そんな技術があったとして
我々に渡すと思うか
向こうに火葬があっても
中央委員会が頭を下げるわけがない
ロボットはなしだ
バイオロボット
なんだ
我々には
バイオロボットがある
人です
多いな
エサがないのに
鶏を食ってた
その後はとも食い
一軒ずつ行け
はい
聞こえただろう
くそ
外に出てろ
行け
ん
チョーヌイヴォーラ
私はあなたを見つけられない
私は黒い雲の中にいる
同志諸君
今回の事故を終息させるため
連邦の同志たちは我々に重大な任務を託した
過酷な現場環境だ
作業時間は一人当たり90秒に限られる
私の指示を一つも漏らさず聞き
必ず指示通りに行動してくれ
それが自分自身と仲間の安全を守ることになる
まずは3号路の建屋に入り階段を登れ
だがすぐに屋根に飛び出してはいけない
登り切って屋根の出入口まで来たら一旦止まれ
そこで次の作業に入るために呼吸を整えろ
屋根に出たら黒煙を除去してもらう
40キロから50キロの重さの塊もあるが
すべて屋根の端から落とせ素
早く動け
屋根の上に走り出たら
左に曲がってここにある作業区域に入れ
屋根には穴がある
つまずいたり落ちたりするな
迅速かつ最新の注意を払って作業に当たれ
諸君任務の内容は理解したか
理解しました 少将
諸君の人生で最も重要な90秒だ
手順を頭に叩き込み実行しろ
ん
諸君の番だ90秒後に合図 聞こえたら直ちに戻れ
シャベルを戻した後下に降りて除染処理を受けろ
屋根に出たら柵の上から塊を落とせ
柵の向こうは見るないいな
よろしい
それでは始める
行け
早送り
ここで、アイドルの敵を倒すことができます。
終わりだ
諸君の番だ
手袋
すまないな
ここなら心配しなくていい
ディアトロフが裁判にかけられる
ブリュハーノフとフォーミンも
そして私たちは
専門家として酔われてる
だけど
裁判の前に
政府の命令で
彼がウィーンに行く
あそこには本部があるからそこで
国際原子力機関 そうですね
何をさせられるの
事故の報告だ
じゃあ知っておいた方がいい
事故の経緯をまとめた 1分ごとに
病ごとのところもあるから
現場での判断と行動が細かくわかる
職員に罪は
あります
呆れるほど無能かつ無謀な上に
安全規則にも違反してましたが
爆発の原因とは無関係かも
どういう意味だ
データ分析の結果
トプトゥーノフは正しかった
爆発したのは停止ボタンを押した後
理由はこの論文の通りだと思う
2ページ削除されてるけど
もう読んでるのね
本当に想像もしてなかった
あのことが爆発の引き金になるなんて
誰も知らなかったんだ
あのことって何なの
1975年にレニングラード原発の圧力管が破損した
すぐさま職員がAZ-5を押したものの出力は下がらず
一時的に上昇した
そんなのありえない
私の同僚のボルコフも君と同じ疑問を持った
これを書いた男だよ
RBM系型は低出力では不安定なんだ
反応度の触れ幅が大きい
だけど通常なら制御棒で抑えることができる
チェルノブイリは通常運転じゃなかった
実験のために出力を落としてた
落ちすぎた出力を上げるために制御棒を抜いたの
ボルコフはレニングラードで発見した
ホウソでできた制御棒を路芯から完全に引き抜いた場合
次に制御棒を戻した時最初に路芯に入るのはホウソじゃない
コクエンだよ
水と水蒸気を排除するために制御棒の先につけてる
だから反応度は下がらずあっという間に上昇してしまった
じゃあなぜAZ-5を押したんだ
知らなかったから
ボルコフは政府に警告した
10年も前に
だけどソビエトの原子力技術は最高峰でなければならなかったから
なるほど だからKGBが機密情報にした
爆発を見ても私はまだこの欠陥のせいだとは思わなかった
普通はあれで爆発するはずがないからだ
職員が原子炉を極限状態に置かない限り絶対に
職員のせいか
職員だけのせいじゃない
そうだ
それをウィーンで報告する
そんな甘い考えは捨てるんだな
現在我が国では16基ものRBM系型原子炉が稼働してます
欠陥は直さなければいけません
そのためにはこの欠陥を公表して
政府に対応を迫るしかない
レガソフには酷な話だ
対面を重んじる国に恥をかかせることになる
KGBと取引しよう
ウィーンで公表しない代わりに
残りの原子炉を直す約束を取り付ける
KGBと取引?
甘いのはどっち?
君の家族や友人が奴らに狙われる
でもこれは世界に知らせるチャンスよ
私があなただったら
だが君じゃない
崇高な信念とチャンスがあっても
諦めた者は大勢いる
自分と愛する者たちの命の前では
道徳的な信念など意味がない
生き延びるためなら
何だってする
ワシリー・イグナテンコを知ってます?
いや
彼は消防士で
事故の2週間後に死亡した
奥さんに会ってきました
彼女が産んだ
女の子は
4時間で死にました
母親の代わりに放射線を吸収したせいです
この国は赤ん坊が
母親の身代わりで死ぬ国です
取引が何?
自分の命が欲しい?
誰かが真実を言わなきゃ
よく頑張ってくれた
諸君は3828名の最後を完璧に占めくくってくれた
長寿と健康を祈っている
報奨金として800ルーブル支給する
ありがとうソビエト連邦に尽くします
賛美歌
アーメン